# Лекция 1

Это вводная лекция. Скорее просто о том, кто такой аналитик.

Необходимые знания:
-    SQL
-   Python
-  Статистка
-  Теория экспериментов
-  Понимание метрик


Грейды:

- Junior - решает конкретную задача по заданному способу
- Middle - Придумывает способ решения задач
- Senior - Решала, решает проблемы

И конечно же, есть матрица по градАм в Авито)

Пример магазина фруктов по уровню аналитика. Ну собственно, примерно повторения выше написанного. 

За происходит рост: 
-    от джуна до мидла от полугода
-    стать мидлом - показать хороший результат, прийти с проблемой, её решением
-    от мидла до синьора от года

Ожидаем рост в Авито: от джуна до мидла за год, а от мидла до синьора от года

Тим лид как правило senior, редко бывают исключения

## Критическое мышление очень важно, прикинь!

Важно понимать, что данные врут. Нужно всё доказывать.
Думоть надо. Не всё принимать на веру и тд, и тп.
Нужно учитывать контекст и терминологию (что такое терминология? - то как понимают термины в определенной специфике)

Лид имеет значение +- посетитель сайта (может иметь значение "клиент" в конексте)

Обсуждаем метрику - нужно понять, что мы в неё вкладываем

Нужно ещё задавать вопросы "зачем?", "какую проблему решаем?"
Часто бывают абстрактные вопросы от бизнеса аналитику.

## Продуктовое мышление

Фокус аналитика на продукт! Нужна польза от этого аналитика
Нужно генерировать гипотезы, презентовать и аргументировать свою позицию на данных
Нужно решать не задачи, а проблемы

***LTV*** - *lifetime value* , пожизненная ценность клиента, то есть предсказание чистого дохода, связанного со всеми будущими отношениями с клиентом.

## В чем заключается работа аналитика


Пример с лифтами в одинаковых зданиях. Сами лифты отличаются.

С чего начать?
-    А какая задача? Каков ожиаемый результат?
-    Новый алгоритм уже написан, допустим. Почему он ЛУЧШЕ? Что значит ЛУЧШЕ?
-    Проблема была в том, что лифт двигался слишком медленно? Но что это опять же значит?

Два варианта: среднее время и ещё что-то.
Ребята задушнили и вообще они чёт противные.

Остановились на метрике среднее время пасажира от нажатия кнопки до выхода из лифта.


### Этапы работы над задачей

1. Определили проблему, которую решаем
2. Определили цель, задачи и каким должен быть результат
3. Оцифровали цель
4. Решаем задачу и получаем результат
5. Делаем вывод. Возможно, даем рекомендации

### Алгоритм мышления хорошего аналитика


1. В чем основная задача и потребность пользователя?
И ещё какие-то 3

### Пародоксы и когнитивные искажения

Парадокс Симпсона был про проценты и сегментирование рынка

70% недовольных у чат бота и эффект выжившего...

### Корреляция не означает связь, прикинь, да? "Correlation is not causation"

Показали график корреляции доли проблем, решенных с первого раза и доли недовольных пользователей. Слушать внимательно! Думоть!

### Ошибка игрока

Метрика может измениться просто по случайности. 

### Ошибка контроля

Мы пытаемся объяснить всё, что угодно, но не всё можно объяснить


### Хоторнский эффект

Новизна даёт искажения


### Искажение через визуализацию

Графиками можно наебать, прикинь, да?